Вітаю,
друзі. Я Віталій Портник. Пентагон
підтвердив виведення з Німеччини 5 000
американських військовослужбовців, що
складає одну бригаду. на тлі публічної
сварки між президентом Сполучених Штатів
Дональдом Трампом та федеральним
канцлером Німеччини Феррідріхом Амерцем,
який дозволив собі висловити сумніви
щодо ефективності американського підходу
до війни з Іран.
Раніше адміністрація президента
Сполучених Штатів скасувала рішення щодо
розгортання у Німеччині ще однієї
бригади американської армії в додаток до
тих військ, які вже знаходяться на
території цієї країни. І таким чином
кількість американських військ, які
будуть розташовані Європі, знижуються до
рівня, який був досягнутий у 2022 році
до вторгнення Росії в Україну.
Треба усвідомити, що ми маємо справу
зовсім не із сваркою президента
Сполучених Штатів і федерального
канцлеру Німеччини. Хоча, ймовірно,
Дональд Трамп скористався жорсткими
оцінками Фрідріха Мерца як приводом до
того, щоб скоротити чисельність
американських військ на європейському
континенті. Ми, швидше за все, маємо
справу із бажанням американської
адміністрації піти на зустріч
російському президенту Путіну і
продемонструвати, що Сполучені Штати не
вважають Росії реальною. загрозою і
готові зменшувати чисельність своїх
військ у Європі, щоб таким чином
продемонструвати бажання йти назустріч
безпековим тривогам Кремля.
І це, як ми розуміємо, зовсім не жарти.
Це відповідає тій стратегії взаємини з
Путіним, які Трамп намагається
сформувати відразу після того, як він
повернувся до овального кабінету. На тлі
відмови від допомоги Україні. А навіть
програма, яка концентрувалася б на
видаленні усього 400
млн американських доларів, тепер
вилучена з проекту нового американського
воєнного бюджету. Це ще раз свідчить про
бажання американського президента
звернути увагу Кремля на нову
американську політику по відношенню. до
європейського континенту.
Можна сказати, що Дональд Трамп залишає
Європу Росії. І це зовсім не жарт. Адже
сам факт того, що Сполучені Штати готові
зменшити кількість своїх
військовослужбовців
у Європі до рівня 2022 року. І, до речі,
ніхто не сказав, що це зменшення не
продовжиться, адже Трамп розглядає
опцію, згідно із якою американські
війська можуть бути виведені з Італії та
Іспанії.
Засвідчує, що оборона європейського
континенту перестає бути пріоритетом для
Сполучених Штатів. Ба більше, що
адміністрація на чолі із Дональдом
Трампом не усвідомлює, що для
підтримання геополітичної ролі Америки
потрібно
також мати достатній військовий
контингент на території Європи і власні
воєнні бази. без такої присутності
Сполучені Штати, звичайно ж, будуть
поступатися ініціативою
і Російській Федерації, і Китайській
Народній Республіці.
Тому залишається найголовнішим питання,
для чого Дональд Трамп все це робить. чи
він дійсно не усвідомлює, що його дії,
пов'язані із виведенням американських
військ з Європи, суперечить національним
інтересам Сполучених Штатів? Чи
настільки захоплений можливістю нових
стосунків із Кремлем, що просто перестав
звертати уваги на ці національні
інтереси?
Так чи інакше, а ми бачимо, що від
звичайних погроз американський президент
переходить до реальних дій. І його
спадкоємцеві буде дуже важко відновити
не тільки американську присутність у
Європі, але й довіру до Сполучених
Штатів з боку їхніх європейських
союзників.
можуть сказати, що в принципі
присутність Сполучених Штатів у Європі
на тлі переозброєння самих європейських
країн вже не є такою критичною для
європейського континенту. Але насправді
це ілюзія,
адже мова йде не просто про чисельність
військ і наявність баз. Варто нагадати,
що мова йде про
країну, яка має практично такий самий
запас ядерних озброєнь, як і Російська
Федерація. От в чому головна ідея
європейської безпеки,
що Сполучені Штати реально могли
конкурувати на європейському континенті
з Російською Федерацією насамперед як
ядерна держава.
Так, європейські країни можуть
переозброюватися,
так, вони можуть збільшувати чисельність
власних військ. Все це може відбуватися
вже незабаром,
але Російська Федерація все одно
залишатиметься найбільшою ядерною
державою світу поруч із Сполученими
Штатами. І навіть зміни у сучасній війні
не зможуть скасувати цього
беззаперечного факту.
Побоювання, що європейців
не буде кому захистити,
можуть змінити як саму зовнішню політику
європейських країн і настрої
європейських виборців, що шукатимуть
того, хто домовиться із Путіним. Так і
наміри самої Російської Федерації,
керівництва якої побачить і повірить, що
Сполучені Штати більше не готові
витрачати
сили і кошти заради
допомоги європейському континентові.
Тобто практично залишають Європу на
призволяще. І таким чином
безвідповідальні дії американського
президента, чим би він не керувався.
Бажанням сподобатися Путіну або
особистими образами на мерца
чи Мелоні так чи інакше призведуть до
карколомно небезпечних наслідків як для
європейських країн, так поза усяким
сумнівом для Сполучених Штатів. Ну і,
звісно, відзеркаляться, на превеликий
жаль, на подальшому розвитку подій у
російсько-українській війні. Адже
виведення американських військ з
Німеччини - це сигнал для Кремля, який
стосується і російської позиції у цій
війні.
Дякую, друзі. Залишайтеся на цьому
каналі, підписуйтесь на нього,
підписуйтесь на мої соціальні мережі, на
канали у Патріоні Баймі кофе на теле,
які допомагають розвивати ці ресурси.
Користуйтеся функцією спонсорства в
самому YouTube. Перемоги і миру вам. Хай
щастить.